이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 대비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 장관님, 여기저기 돌아다니시는 지사 분들과 주변 분들께 인사 부탁드립니다. 안녕하세요. 한국에서는 빌 게이츠 회장으로 잘 알려진 빌 게이츠 마이크로소프트 회장입니다. 작년에 제가 직접 인터뷰한 적이 있습니다. 우선 브래드 스미스 님, 궁금증을 풀어드리기 위해 AI에 대해 여쭤보려고 전화를 드렸습니다. 먼저, 브래드 스미스 님, 궁금증을 풀어드리기 위해 AI에 대해 여쭤보려고 전화를 드렸습니다. 브래드 스미스, 당신은 이제 미국 컴퓨팅의 핵심을 이끌고 있는 리더죠, 그렇죠? 불평하지 않겠습니다! 뉴욕 타임즈를 보니 삼성이 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트로 전환하는 방안을 검토하고 있다고 하더군요. 이에 대해 삼성과 논의한 적이 있나요? Microsoft는 OpenAI를 통해 AI 슈퍼컴퓨팅 인프라를 만드는 데 집중하고 있습니다. Microsoft는 OpenAI와 함께 AI 슈퍼컴퓨팅 인프라를 만드는 데 집중하고 있습니다. 우리는 OpenAI가 이러한 모델을 구축하는 기술을 제공하고, 한국을 포함한 데이터 센터를 제공하여 사람들이 이를 이용할 수 있도록 합니다. 우리는 OpenAI가 이러한 모델을 구축하는 기술을 제공하고 한국을 포함한 데이터 센터를 제공하여 사람들이 액세스 할 수 있도록 합니다. 하지만 근본적으로 우리의 목표는 기술을 더 높은 수준으로 끌어올리는 것이라고 생각합니다. 하지만 우리의 목표는 근본적으로 기술을 더 높은 수준으로 끌어올리는 것이라고 생각합니다. 모든 것은 인간이 기술을 어떻게 활용하느냐에 달려 있습니다. 그리고 우리의 역할은 위험이 있는 부분을 파악하고 남용을 방지하기 위해 안전장치나 가드레일을 설치하는 것이라고 생각합니다. AI는 기계입니다. 걱정하는 것은 인간으로서 우리들의 몫입니다. 걱정하는 것이 저와 Microsoft의 일입니다. 희망하는 것도 우리의 일입니다. 저는 우리가 무엇을 그만둬야 할지에 대한 고민은 줄이고 무엇을 시작해야 할지에 대한 고민을 더 많이 해야 한다고 생각합니다. 저는 앞으로 6개월 동안 정부와 협력하여 이 기술을 최대한 활용하는 방법, 학교와 학생들을 위한 기회를 개선하는 방법, 의료 서비스를 발전시키는 데 기술을 활용하는 방법, 새로운 규칙을 제정하는 방법 등을 파악하는 데 속도를 내고 싶습니다. 우리가 6개월만 멈춘다고 해도 9월이나 10월의 세상은 지금과 크게 달라지지 않을 것이라고 생각합니다. 한국처럼 교육열이 높은 나라에서는 학생과 학부모가 궁금해할 수 있습니다. 인공지능이 모든 질문에 답을 해주지만, 아이들은 무엇을 위해 공부할까요? AI 덕분에 공부에서 해방될 수 있을까요? 먼저 한 걸음 물러서서 생각해 보겠습니다. 40년 전 계산기가 대중화되면서 일부 사람들은 이제 학생들은 더 이상 수학을 배울 필요가 없을 것이라고 말했죠. 하지만 한국에서도 많은 학생들이 수학을 더 잘하기 위해 계산기를 사용하고 있습니다. 이제 인공지능도 마찬가지입니다. 영어와 같은 다른 언어를 배우고 싶다면 AI의 도움을 받으면 됩니다. 한국 기업이 강점을 가질 수 있는 분야는 무엇이라고 생각하시나요? 그리고 구체적으로 이 분야에서 한국 기업들과 협력할 계획이 있나요? 한국 기업들이 국내뿐 아니라 전 세계에서 더 큰 성공을 거둘 수 있도록 도와줄 수 있는 것이 바로 AI라고 생각하기 때문입니다. 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.
